Fehlerwirkung erchläre
----------------------
Nach aussen sichtbares Verhalten des Fehlers (Programm stürtzt ab,
falscher Wert wird berechnet etc.)


Testbasis erchläre
----------------------
Grundlage für alle Überlegungen zum Testen ist die Testbasis.
Alle Dokumenmte die herangezogen werden können, um eine
Entscheidung treffen zu können, ob beim Testen eine
Fehlerwirkung aufgetreten ist oder nicht.


3 Integrationsteststrategie
----------------------

Bing-Bang-Integration:
Nicht inkrementelle Integration aller Komponenten erst am Schluss wenn alle verfügbar sind.

Vorteil:
- ?

Nachteil:
- Lange Wartezeit bis alle Komponentenverfügbar sind
- Alle Fehler treten auf einmal auf, es ist schwierig das System überhaupt zum laufen zu bringen

______________________

Ad-Hoc-Integration:
In Reihenfolge, wie Komponentenverfügbar sind

Vorteil:
- Frühes testen sobald Komponenten verfügbar

Nachteil:
- Testtreiber und Platzhalter notwendig
______________________

Backbone-Integration:
Programmskelett in das Komponenten schrittweise eijngehängt werden können

Vorteil:
- Beliebe Reihenfolge von der Implementatin von Komponentnen

Nachteil:
- Aufwendige Erstellung vom Backbone Skelett

Vorteil/Nochteil dynamischi Tests
----------------------
Tests die während der Ausführungs des Programs durchgeführt werden (MSTest Projekt). Z.B. Unit-Tests, Integrationstests.

Vorteile:
- Dynamische Tests spiegeln das tatsächliche Verhalten der Software
- Dynamische Tests decken Fehler die nur in der Laufzeit auftreten sehr gut auf.

Nachteile:
- Es können nie alle Ausführungsszenarien getestet werden
- Tests müssen ausprogrammiert und ständig angepasst werden


3 Rollen in Review
----------------------
Gutachter: Überprüft den Code
Moderator: Leitet das Codereview
Autor: Ersteller des Code


4 Clean Code Kriterien
----------------------
- Aussagekräftige Namen:
- Kommentare sparsam und sinnvoll einsetzen
- Funktionen mit nur einer Aufgabe (Single Responsibility Principle)
- Vermeidung von Redundanz (DRY - Don't Repeat Yourself)

Stub, Spy, Mock erchläre
----------------------
- Stub: Gibt vordefinierte, simulierte Werte aus.
- Spy: Merkt sich Details über Abläufe zur späteren Überprüfung.
- Mock: Überprüft, ob eine Aufgabe wie erwartet erledigt wurde


Je 2 zusammenhänge und unterschiede vo test und produktivumgebung
----------------------
Zusammenhänge:
- Sollen beide das fertige System repräsentieren
- Software kommt zuerst immer auf die Testumgebung und dann auf die Produktivumgebung

Unterschiede:
- Produktivumgebung ist stabiler
- Produktivumgebung besitzt Datenintegrität

Regressionstests erchläre
----------------------
Regressionstests sind wiederholte Tests, die nach Modifikationen an einem Programm durchgeführt
werden, um sicherzustellen, dass die vorgenommenen Änderungen keine unbeabsichtigten
Seiteneffekte oder neue Fehler verursacht haben.


Verifizieren erchläre
----------------------
Verifizieren: beweisen, nachprüfen 
Validieren: bekräftigen, für gültig erklären